Episode 11
Nama asli dari si Pengecut
Regulasi 1/1.000
Regulasi seperseribu ...
... yang menjadi standar bagi Menara
dalam menentukan kredit.
Semisalkan, monster dengan 1 kredit setara
dengan Penyihir dengan 1.000 kredit.
Senilai 270 kredit ...,
Jika disetarakan dengan kredit pada Penyihir ...
... kredit dengan 270 setara dengan,
... 270.000 kredit.
... Evil Grand Duke!
Menghindarlah!
Apa-apaan ... Kekuatan macam apa itu?
Lihanna, ayo mundur,
masih ada lorong untuk kabur.
Lari!
Kalian duluan!
Jawablah! Datanglah! Terbukalah!
Alfs Ringhul!
Cepatlah, Wignall!
Oke.
Dia secara paksa menembus Sihir Ilusi?
Monster itu brutal sekali,
... apa coba?
Aku pernah membacanya di Perpus Akademi.
Itu Evil Grand Duke.
Mereka muncul pada lantai 25,
dan merupakan puncak rantai pada kerabat Evil.
Lantai 25?!
Kenapa makhluk seperti itu ada di sini?
Apa ulah dari Penyihir yang
memakai Gate tadi?
Apa kita berhasil lolos?
Tidak, mereka masih mencari kita.
Kenapa Evil Guard dan
Evil Sentinel ada di sini?
Grand Duke, memanggil dan memerintah mereka,
untuk mencari kita.
Kemunculan banyaknya Sentinel
yang ada di lantai 11 ini ...
... karena ulah makhluk itu, ya?
Hei! Apa maksudmu kita tak bisa kabur ...
... dari para iblis itu,
yang menguasai lantai ini?
Apa artinya kita akan mati ... di sini?
Kecapekan, luka-luka, ditambah
dalam situasi abnormal.
Keputusasan itu perlahan
membunuh mental kami.
Harus bagaimana lagi?
Mari kita lawan ...
Kita harus mengalahkan, Grand Duke.
Jika ada penguasa setingkat Baron atau lebih ...
... monster jenis Evil akan memperluas
wilayahnya dalam cakupan beberapa lantai.
Tapi, jika kita mengalahkan penguasanya,
maka kendalinya akan hilang.
Itu akan cukup untuk menerobos.
Karena si bosnya terpanggil ke
lantai 10 melalui Gate,
... dan asalkan kita merusak
rantai komandonya,
... juga, akan memudahkan
bantuan dari Akademi, begitu?
Jangan ngawur!
Apa kau gila? Dasar nirbakat.
Pikirmu ... dengan kita saja,
bisa menang dari makhluk itu?
Aku punya rencana,
tapi juga tidak bisa memaksamu untuk ikut.
Soalnya, aku juga tak bisa memakai sihir.
Sudah semestinya!
Siapa yang mau mengikuti—
Aku mempercayainya.
Pengetahuan dan pengorbanannya,
sudah menyelamatkanku banyak kali.
Dan kali ini, 'kan kupercayai, juga.
Aku, juga! Toh, tak ada lagi yang
lebih mengenal labirin selain, Will.
Kalau ujung-ujungnya kabur
dan hanya akan tertangkap,
... mending kita lawan.
Bukan berarti aku mau-mau 'aja,
diperintah sama si gagal itu.
Wignall, Colette ... dan juga, Sion ...
Lihanna, aku mengizinkannya
untuk menyentuhku.
Kuharap kau bisa mempercayai
sahabat yang telah diakui Elf.
Sepertinya sejak awal akulah yang keliru,
... kamu bukanlah perisai,
melainkan pemimpin kami.
Dihadapkan pada situasi putus asa ini,
hanya kamulah yang tidak menyerah.
Lihanna ...
Jika Wignall, yang sangat kupercayai,
sudah mempercayaimu ...
... maka, aku akan melakukan
hal yang serupa juga, Serfort.
Tidak ..., Will.
Perintahmu.
Kami akan mengikuti keputusanmu.
Baiklah!
Mari kita semua pulang dengan selamat!
Kalian sudah tak waras? Bisa-bisanya mengikuti
rencana si nirbakat itu, mana mungkin—
Kau benar, Julius.
Jika hanya dengan rencanaku kita tak bisa.
Kaulah kuncinya.
Pinjamkanlah kekuatanmu.
Apa maksudmu?
Akan kuajarkan kau trik
rahasia pada sihirnya Elfie.
Hah?
Tahanan beku nan kelam,
nirwana yang retak ...
Kebe—
Keberanian nan jauh ...
... kenangan yang berlalu ...
... air mata sang kecapi ...
... memainkan melodi beku nan suram ...
... segalanya menyelimuti dalam hening.
Trik rahasia dari Albis Vina?
Benar. Sihir Elfie, yaitu Ars Weiss, sebenarnya
masih bisa merapal walau sedang digunakan.
Masih bisa?
Normalnya, jika kau lakukan,
... rapalannya takkan aktif.
Tapi, Ars Weiss milik Elfie, masih bisa melanjutkan rapalannya dari mantra yang terputus,
... meski klonnya dihancurkan
dan rapalannya terputus,
... klon yang lain masih bisa melanjutkannya.
Kelembutan, kehilangan, kecintaan, pergilah!
Dengan begitu, bisa keluarkan mantra tingkat
lanjut yang butuhkan rapalan panjang.
Kutelah lepas darimu!
Persembahkanlah darahmu!
Bersumpah di atas mayat!
Apanya coba yang "bisa aktif",
dasar nirbakat itu.
Apa mereka tak paham sesusah apa
mempertahankan Ars Weiss ini?
Membuatku melakukan hal ini ...
Sialan!
Wahai penjagaku ...
... para pejuang batu nisan sang Putri Narcia!
Semuanya, bantulah Julius.
Mantra tingkat rendah pun tak apa,
cukup lancarkan dan lambatkan gerakannya.
Colette!
Sion!
Wignall!
Frubas Julier!
Ignis Rooks!
Verdes Lana!
Tak tergores!?
Sialan!
Sayap tak tertembus.
Sesuai kata, Will.
Jika sesuai informasinya, sayap dari
Grand Duke itu tak tertembus ...
... seranganku dan yang lainnya
tak bisa menggoresnya.
Kami cukup jadi umpan.
Kami akan mengecohnya,
hingga Julius selesai merapal.
Wahai angin!
Bangunlah peti mati nan baja biru.
Taman hutan yang tumbuh di
tanah tak bertuah, Armenta Auliscas!
Jurus pamungkas Julius, dengan
serangan sihir es yang bertubi-tubi ...
Dia bisa menahannya ...
Tapi, musuh kita adalah makhluk
dengan nilai setara 270 kredit ...
... jadi, mungkin dia bisa
menahan jurus pamungkasnya Julius.
Sebab itu, yang terakhir ...
Lihanna!
Owen Sique ...
Lisolde Dua!
Algiz!
Meskipun dia bisa menahannya,
... efek dari es tadi akan
memperlambat sayapnya.
Dengan pergerakan Lihanna,
yang sangat cepat,
... celahnya akan terbuka,
dan bisa langsung menerjang ke arahnya.
Penghalang?!
Apa lingkaran pengendali?
Pelindung otomatis yang dirapalkan pada monster?
Apa penyihir itu yang merapalkan ini padanya?
Lihanna!
Kiki!
Atribut Sihir
Ada tujuh atribut dasar sihir: Gelap, Api, Angin, Tanah, Petir, Air, dan Cahaya.
Namun, sampai tanyakan pertanyaan-pertanyaan
remeh tentang pelajaran dasar pas begini ...
Menurutku, kamu harus mendidik ulang dirimu sendiri mulai dari tahun pertama.
Sekarang, tanamkan kata-kata berikut ini ke kepalamu,
kamu yang hanya peduli dengan mencari hiburan...
Asal mula atribut-atribut itu bukanlah cahaya—melainkan kegelapan.
-Edward Serfence
Evil Grand Duke
Jika kau bertemu dengannya, larilah.
Lupakan harapan dan keyakinanmu, doa takkan bisa melawan Iblis.
- Kutipan dari catatan berlumuran darah
Kenapa ada Grand Duke di sini?
Sekarang kita tak punya waktu
memikirkannya, cepatlah, Workner!
Will ...
Mellvent!
Will!
Lihanna!
Apa kalian berdua baik-baik saja?
Aku baik-baik saja ...
Tapi, Will melindungiku ...
Will, Will ...
Will!
Dengan paksa dia menerobos esku!
Dia akan menyerang lagi.
Mundur.
Semuanya, kabur dan bawalah Will.
Aku akan mengulur waktu
hingga kalian lolos.
Meski harus berkorban,
akan kutahan dia di sini.
Ngomong apa kamu, Lihanna?
Gagal menghabisinya adalah kesalahanku.
Harus kulakukan.
Jangan, itu tak boleh!
Apa kau tahu mengapa Keluarga
Owenzaus berumur pendek?
Sebagai kesatria, kami bertindak
layaknya perisai bagi teman.
Akan kutemani.
Wignall ..., kenapa?
Lihanna, selain dirimu,
sudah ada juga, Rhizanth ...
... yang kuhormati.
Lihanna! Wignall!
Hei, bagaimana ini?
Kami harus lari ...
Wignall dan juga Lihanna ...
... akan mati.
Agar kematian mereka tak sia-sia ...
... setidaknya, kami harus kabur!
Janganlah malu!
Ini tidaklah memalukan!
Meninggalkan mereka berdua
dan lari dari sini ...
Sion ...
Pukullah ... aku.
Hah?
Aku tak bisa berhenti gemetaran.
Kacamata Elfie ... telah rusak ...
Aku ... tak bisa tanpanya.
Tanpa kacamatanya ..., aku ...
Kutak bisa menahan ... ketakutanku ...
Jangan bercanda!
Kaulah yang memulai semua ini!
Karenamu yang memperlihatkan,
... harapan pada kami!
Lihanna dan Wignall juga akan mati.
Dan kau malah ketakutan?
Bertanggung jawablah!
Karena ... menyeret kami ... ke sini,
... bertanggung jawablah!
Karenamu ... aku,
... kita!
Sion, cukup sudah!
Terima kasih, Sion.
Aku sudah tak ... gemetaran lagi.
Colette, jagalah Kiki untukku.
Ap-Apa-apaan dia itu?
Dia sama sekali tak ketakutan begitu.
Dia ketakutan.
Saat ini pun ... dan selalu ...,
... dia masih ketakutan.
Ap-Apa maksudmu?
Dengan gampangnya aku
akan mempercayai itu?
Apa kau pernah memegang pedang?
Apa?
Tongkat menembakkan sihir dari jarak jauh ...
Tapi, pedang tidaklah begitu ...
Mendekati lawan yang besar
dan lebih kuat darimu ...
... dengan sendirinya,
... apa kau pernah membayangkan
semenakutkannya hal itu?
Will, itu orangnya cengengan.
Meski semenakutkan,
dan semenyedihkan apa pun itu ...
... dia berlari dengan takut,
layaknya seorang pengecut.
Dan orang-orang menyebut itu dengan ...
... keberanian!
Aku pun juga akan bertarung.
Jangan bercanda!
Jangan main-main!
Pertahanan musuh tak tertembus ...
Berkat ukurannya yang tak
terbiasa dalam bergerak itu ...,
... serangannya tak akurat.
Semuanya gara-gara sayapnya itu.
Jika ingin taklukan Grand Duke,
tiada pilihan selain jatuhkan sayap itu.
Tembakan Kerikil!
Colette?
Lihanna dan yang lainnya
sudah tak bisa bertarung lagi.
Hanya kami berdua,
harus melakukan sesuatu!
Takutnya!
Kacamataku sudah tak ada lagi.
Saking takutnya, apa boleh buat!
Tetapi ...
Dibandingan kehilangan orang lain,
... aku lebih takut!
Colette!
Kiki sedang tak ada.
Jika terkena langsung,
seketika aku akan mati.
Satu serangan mematikan.
Tapi, serangan itu ...
... sudah kulihat!
Will ...
Apa itu?
Gemuruhlah, wahai tebing baja ...
Hancurkanlah, wahai bebatuan taring jurang ...
Sekarang ..., limpahkanlah semua pada Will!
Loire Sique: Golterre!
Wahai abu nan bara ...,
... wahai sisa-sisa kota yang hilang.
Sion?
Panggillah siksaan api
yang membakarmu hingga lenyap!
Ingatlah api yang menghanguskan
bumi dan memadamkanmu!
Dengan kesedihan yang takkan kembali.
Saat ini juga bumihanguskanlah para musuhku!
Sion!
Dia menyerang dengan Penjaga sebagai perisainya ...
Yang mampu kau lakukan,
takkan mungkin tak bisa kulakukan!
Iflamme Burdelyon!
Sion!
Tak mungkin,
... bahkan itu tak bisa mengalahkannya?
Bahkan dengan mantra tingkat
lanjut pada jarak sedekat itu ...
Dasar monster!
Tongkat saja ... tak cukup.
Pedang sekalipun ... tak bisa.
Hah?
Ini ...
Ingatlah ..., Will.
Di mana ... Tongkat dan Pedang ...
Apa kau yakin?
Cukuplah.
Sudah kuputuskan.
Semuanya demi melindungi dunia ini.
Suatu saat, di mana Tongkat dan Pedang ...
... bersatu bersama.
Tongkat dan Pedang ...
Sion!
Sihir!
Tongkat dan Pedang!
Ignis Rooks!
Itu, 'kan ...
Jangan-jangan ...
Wis!
Ap-Apa itu?
Pedangnya terselimuti api?
Penguatan?
Tidak ..., ini beda.
Sihirnya ... ditelan?
Anak gagal ..., kau ...
Pandanganku memerah ...
Kekuatanku meluap-luap ...
Seperti kekuatan tersebut
yang menghanyutkanku ...
Tanpa kusadari ..., kutahu namanya ...
Pengisian penuh ...
... Ignis Wis!
Selanjutnya, di Tongkat dan Pedang Wistoria,
... Episode 12: "Tongkat dan Pedang."
Episode 12
Tongkat dan Pedang